# **信任的机器** -- 区块链
[TOC]

## 区块链的本质是**信任的机器**

- 区块链的最核心、最本质的东西，就是**信任的机器**。
- 区块链通过**多方共享的全局式账本**的形式，给参与各方提供了信任的基础。

## [技术构成](核心技术/区块链核心技术概况.md)

1. 最底层是一个**分布式网络系统**([**p2p网络**](核心技术/P2P网络技术概要.md));
2. 通过密码学构建账户体系;
3. 分布式账本: **所有的相关方都在一个帐本上记帐**
4. 公链: 增加了 [**博弈论的共识算法**](核心技术/共识算法概要.md)、**基于数字货币的激励机制**

## [商业应用](应用场景/商业应用概述.md)

- 确权: 

> 记录资源和拥有者的信息，并形成交易。

- 溯源: 

> 跟踪资产的流转情况

- 效率: 

> 多方在信任的基础上改善现有流程，提升效率，扩展场景

## 近期更新

## 推荐阅读
- [重要的公链新信息整理](公链/重要公链信息汇总.md)

## 资源收集
- [全部已经收集的公链列表](公链/公链信息汇总.md)



